Title:BU1LD1NG_My_BL0G
DateTime: 2026.4.6
Status: System Update
Color: #4ade80
---
本人没用框架和主题(其实是没找到喜欢的，当时这东西也写一半了，也想研究自己的风格，人的问题)，用的纯原生 `html` `js` `css` ，大部分主要是 vibe coding (低手不会写)… 也不知道该说什么…

> 那就主要讲讲我的 blog 是追求的什么风格之类的，过程中有什么做的不好的之类的问题吧


风格我个人不喜欢特别花哨的，我想着做一个简约风的就好了，但是自己第一次手搭这东西，没啥概念，甚至不知道怎么才算一个好的blog，于是去看了看 rkk 和 军爷 两位佬的blog。

- 初步发现他们的主页上背景都是配了上半页背景图，感觉挺不错的，那我直接 **学习(抄袭)**，然后我又想了想，我给这张背景图加上跟随鼠标偏移时候背景会动会不会更好一点？

- 又再看了看rkk的blog 细细观察了一下，觉得这个白天黑夜的切换按钮不错，于是我这个低手也学着做了一个 (Animation垃圾的要死就是了）。

然后自己试着写了一个开场动画，其实这个时候我觉得挺可以？就初步去 spaceship 买了域名，然后部署了，部署完给大家一看，**(⊙o⊙)哇一堆问题**：

- xihale 用手机看我的blog直接吓一跳，原来是我移动端适配没做，开场吓死人 (对不起xihale)。
- 然后我又问了问rkk让他看看哪里可以增进下，他说：**你这应该像个人主页吧，不太像blog**。

我想了想，确实，我当时是把一些gh的项目放那了，不太像blog的意思。


于是改了改，重写了一个 `blog.html` 主页，再加个按钮导航过来 `project.html` 到这里，就成了我现在的样子。虽然移动端还是没做(笑)，但感觉好一些了。

这基本就是我现在的样子了，低手第一次自己搭不是很会，感谢几位高手学长给我的帮助喵 =)
